赵 ×
=============

高级测试开发工程师
-----------------------
男·1988-06·6年工作经验·本科

- 电话：[177-1790-××××](tel://177-1790-××××)
- 邮件：<zhao××××@icloud.com>
- 现居住地：上海-闵行
- 户籍：河北-唐山


Summary
-------

我定位自己为一名测试开发工程师，我热爱测试行业，主要拥有以下工作经验：<br>
三年的Windows移动平台Camera模块测试经验；<br>
一年半的服务器管理工具自动化测试用例设计开发经验；<br>
一年微型Web网站开发维护工作；<br>
半年互联网公司自动化测试开发经验。

Specialties
-----------

我非常熟悉测试工作，对自动化测试/功能测试/接口测试/集成测试都有相关的工作经验；<br>
我非常善于使用Python及其相关模块辅助自己完成工作，对Jenkins/MySQL/Linux/Shell也有一定的接触；<br>
我有良好的学习能力，可以在较短的时间内跟上新项目的节奏；<br>
我善于沟通，喜欢融入集体，并且长期接触国外客户，英语能力良好。

Experience
----------

### **高级测试开发工程师** @ [××××信息技术（上海）有限公司](https://××××.com/)

*March 2018 - Present*

就职于××××事业部（向企业客户提供差旅服务），主要担任自动化测试开发工作。<br> 
> 1. 掌握商旅业务的详细内容；  
> 2. 使用Python + Selenium实现UI自动化测试，通过UI验证各产线业务的主流程；  
> 3. 使用Python + Requests实现接口自动化测试，包括对各接口的遍历测试以及通过接口的形式验证各产线的主流程；  
> 4. 使用Jmeter实现对接口的压力测试（还在实施中）；  
> 5. 将以上三种自动化用例部署到Jenkins服务上（Tomcat + Jenkins）：  
    a. 使用Python的Pytest模块对代码实现单元测试的封装，方便统计测试结果。<br> 
    b. 用Jenkins监控对应产线的Git代码库，每当有新的Code变更，会自动触发对应的自动化测试（UI+接口）用例。  
    c. 通过配置Jenkins插件，实现对历史结果的记录以及趋势分析。  
    d. 通过配置Jenkins，以及自主编写的邮件模板，实现自动发送测试报告到相关责任人。

### **高级测试开发工程师** @ [无锡××××科技有限公司上海分公司](http://www.××××.com/)

*November 2015 - February 2018* (2 year 3 months)

外派到客户现场，主要负责以下工作：  
*PS：所属公司变动，依然是在相同的客户现场做Onsite工作。*
> 1. *November 2015 - February 2016* 优化服务器管理工具测试用例  
    a. 分析需求，负责Server Utility测试用例开发以及优化。  
    b. 手动执行用例，验证测试用例的准确性，并且间接熟悉项目组的业务。  
    c. 听取测试执行人员的反馈，优化测试用例。  
    d. 参加例会，汇报测试用例开发进度。   
>
> 2. *February 2016 - February 2017* 实现服务器管理工具的自动化测试  
    a. 给 EFI Shell/Linux/ Windows提供统一接口用于执行命令和常用的文件操作（上传，下载，删除）；  
    b. 编写脚本，实现测试脚本调用/测试日志上传/测试报告生成与发送的自动化；  
    c. 分析手动测试用例，通过Python语言实现自动化测试。  
    d. 辅导自动化测试执行人员配置测试环境，执行自动化测试用例。  
    e. 参加每天的例会，汇报开发进程，解决自动化测试的脚本Bug。  
    f. 协助客户管理自动化测试执行项目，包括安排测试计划，统计测试结果，汇报测试Bug，和手动测试项目组协同工作，完成测试任务。  
>
> 3. *March 2017 - February 2018* 客户公司内部Dashboard网站开发  
    使用 Python + Django + Mysql + 前端语言, 实现客户公司内部Dashboard类型网站，主要包括：  
    a. 提供提交集成测试模块功能；  
    b. 邮件通知功能；  
    c. 读取并展示测试数据功能；  
    d. 管理测试流程功能，编辑和发送测试报告功能，整合各类型数据提供数据报表功能。  
>
> 4. *November 2017 - February 2018* 客户公司内部基于Nagios+NRPE的服务器监控管理方案测试  
    a. 协助测试执行人员前期搭建环境，组织测试用例；  
    b. 管理汇总Bug并参与同开发的沟通工作；  
    c. 监控测试进度，并总结测试报告。

### **测试工程师** @ [武汉××××有限公司](https://www.××××.com/)

*September 2015 - November 2015* (3 months)

在客户现场工作，主要负责在安卓移动平台上面的Camera模块Debug工作。  
*PS：所属公司变动，依然是在相同的客户现场做Onsite工作。*
> 1. 分析测试组同事汇报的Bug，将其重现及分类，并将详细信息传递给开发同事，协助其解决问题；  
> 2. 编写Python脚本，实现Camera模块代码的自动编译和Release。

### **Camera测试工程师** @ [××××（大连）有限公司](https://www.××××.com)

*July 2012 - September 2015* (3 year 2 months)

毕业后就职于东软集团，外派上海客户现场工作，主要负责以下工作内容：  
> 1. 图像质量检测，负责Camera模块的IQ分析工作，包括主观测试和客观测试；  
  a. 客观测试，主要使用Imatest软件以及国际惯用标准和仪器对Camera的成像素质进行分析验证，包括图像的分辨率，锐度，色彩保真度，噪声，畸变，饱和度，动态范围，曝光，对焦，白平衡等测试项；  
  b. 主观测试，主要是通过在不同场景取样，然后和竞争对手以及Reference平台的成像效果进行对比，最后形成Report。  
> 2. Camera自动化测试，执行并维护Python编写自动化测试脚本，对Camera的basic功能进行检测，最后生成测试数据的Report；  
> 3. 手动测试，对整个Camera模块的功能进行测试验证，对Camera的理论知识有深入了解，负责相机的基本功能，驱动安装，曝光对焦白平衡控制，参数控制，ISP图像处理，微软ePAC认证，EB，FB, DSD, ULL, SD, BD等测试项；  
> 4. 负责Microsoft Camera WHCK认证测试；  
> 5. 根据项目需求，设计测试用例，管理Bug，熟悉使用HP Quality Center，Bugzilla等缺陷管理工具；  
> 6. 管理并维护Camera测试实验室及其测试设备。

Skills & Expertise
------------------

Python(Django/Selenium/Requests), Jenkins, MySQL, Linux, Shell, MS Office, Git, JIRA, Markdown

Education
---------

**××××**  
*September 2008 - July 2012* 计算机科学与技术，学士学位

Honors and Awards
-----------------

*February 2012* 辽宁省优秀毕业生

Interests
---------

- 身为人父，喜欢和家人在一起
- 同样也喜欢旅游，摄影，自行车旅行，历史传记类文学小说，电影，电视游戏等
